Ar wych ysgol swysog Cheryl yn gynharfan yn 1969,
wethech chi warchad ysder yma ni hwnno?
Wel fi o ni heb dyleudio am agos i flwyddyn achos ar ôl preodi brynnwn i dyleudio
a oedd rhywbeth yn mynd o le i arno fe o hyd.
A wnaethon ni newid ystafell fywr rhond a fi dim yn gweld i siar dyleudio gwbl.
A yn sydyn, ma' am wedi dod i aros achos oedd y ma wedi cael ei ennill yn gorffennaf 1969,
a oedd hi dweud, stiwb dyleudio dach chi i weld yr arwysgo.
Wel, dweud y gwir, eisiau dyleudio ni, oedd hi ddim wedi colli'r beth, mewn beth o'r nad dweud dweud,
achos o wedi bod mor brysur falle.
Oedd pwledig yn oed wedyn erbyn a mi meddwl beth wnaethon ni oedd rentyn achos oedd y tiwb,
pa fyddwn yn dweud, oedd eif y tiwb, yna fe hwnna, 200 bint erbyn felly,
a wnaethon ni rentyn dati i Robert am ein awr a talu fe bob mis.
A wnaethon ni, os bydd rhywbeth yn mynd o le, byddai ni'n gallu,
ych chi'n meddwl, wedi cael ei drwsio yn fian a heb ddim yn awster.
Do, weles i'r arwysgo a fi'n teimlo mor grif yn erbyn y peth,
achos oedd llawer iawn iawn ond ffrindiau wedi mynd a Cymru rhan a wedi canu effydden yr arwysgo
a oedd e wedi holldu'r otwni a ddraedd i ni meddwl, well, i beth i beth, yndd e.
A oeddwn i ddim wedi neud dim safiad yn erbyn y peth nagon,
ond oedd yna ffrindiau wedi mynd i gani a oedd rhai o ni yn teimlo yn gas am y peth, yn gas iawn hefyd.
Llaen gwir bod fi wedi eisiau trwy'r peth ond oedd e mlaen wediwn i fe na,
ond mae Mam yn gyfres yn aros dy ni a oedd hi wedi, a gweud y gwir oedd e mlaen yn tynnu.
Ond oeddwn i ddim a dydordeb, gwir dydordeb.